Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Tre nye norske skihoppere er utestengt
av Det internasjonale skiforbundet, FIS, -
- etter mistenkelige funn på VM-dressene
til hele det norske herrelandslaget.
FIS sier det ikke er funnet noe galt med hopp-
dressene til damene og kombinertløperne.
Hoppsjef Jan-Erik Aalbu sier han har sviktet, -
- men at han vil fortsette som leder
for å gjenreise tilliten til sporten.
Skipresident Tove Moe Dyrhaug ga sin fulle
støtte til Aalbu.
Hun sier situasjonen er uakseptabel,
og at det nå er viktig å få alle fakta på bordet.
Russlands president Vladimir Putin bekrefter
at han skal møte USAs spesialutsending -
- i kveld for å diskutere
en mulig våpenhvile i Ukraina.
Putin sier han støtter ideen om fredelig løs-
ning, men det er uklart hva som ligger i dette.
I dag har foreldrene, søsteren og samboeren
til drepte Jonas A. Henriksen vitnet i retten.
Faren Trond Henriksen fortalte først
om hvordan Jonas var som person, -
- før han snudde seg
og snakket direkte til de tiltalte.
Han slo i bordet og kalte dem feige og
unnskyldte seg deretter overfor dommeren.
Faren forteller at Jonas var frustrert over ikke
å bli tatt på alvor, -
- og sier han angrer på at de ikke gjorde mer
selv, som å leie inn egen etterforsker.
Regjeringen foreslår strengere regler
for risikokjøring som gjør det mulig -
- å inndra kjøretøy ved høy fart, rus
og alvorlige trafikkulykker.
Forslaget er basert på dansk lovgivning,
som har vist seg å være svært effektiv.
Samferdelsminister Nygård sier vi ikke kan
akseptere livsfarlig kjøring -
- som gjør veiene utrygge,
og at det derfor er viktig -
- at de nye reglene er enkle å forholde seg til,
slik at alle behandles likt
I Finland startet i dag rettssaken mot
nordmannen som er tiltalt for overlagt drap -
- mot den kjente finske ishockeyspilleren
Janne Puhakka.
Ungdomskriminaliteten har økt betydelig de
siste årene, spesielt hos barn under 15 år.
Gruppen sier det viktigste tiltaket er å styrke
barnevernet, og foreslår blant annet -
- tre spesielle barnevernsinstitusjoner
i nærheten av Oslo, Trondheim og Bergen.
I Finland startet i dag rettssaken mot
nordmannen som er tiltalt for overlagt drap -
- mot den kjente finske ishockeyspilleren
Janne Puhakka.
De to var sammen i flere år, og drapet
skjedde kort tid etter at forholdet var slutt.
Aktor mener at drapet var planlagt og at
nordmannen bør dømmes til livstid i fengsel.
USAs president Donald Trump truer EU med
en toll på 200 % på alkoholholdig drikke -
- fra EU-land dersom EU ikke fjerner
ekstratollen på amerikansk whiskey.
Næringsminister Cecilie Myrseth er i dag i
Brussel for å tale Norges sak i handelskrigen.
Hun er bekymret for
at følgene av tollen kan ramme Norge.
Sturla Holm Lægreid gikk inn til en
andreplass på den korte normaldistansen -
- i verdenscupen i skiskyting i dag. Slovenske
Jakov Fak tok en overraskende 1.-plass.
Johannes Thingnes Bø,
som har slitt med sykdom, tok 10.-plass.
Takk for nå. God kveld.